Unser "draw"-Loop wird ja als Schleife ausgeführt.
Das kann sehr praktisch sein um z.B Animationen
und dergleichen durchzuführen. Aber wenn wir
z.B mit zufälligen Werten arbeiten, kann es
auch manchmal störend sein. Ich habe hier ein ganz
einfaches Beispiel vorbereitet, wo wir einfach ein
Grid generieren, von Kreisen, die immer 10
Pixel Abstand angeordnet sind und die Größe
wird zufällig generiert. Wenn ich das jetzt mal
abspeicher, dann sehen wir das die "draw"-Schleife
kontinuierlich läuft und deshalb immer immer neue
Bilder generiert werden. Vielleicht wollen wir
das aber nur einmal generieren und dann soll
das Ganze stehen bleiben. Dafür gibt es eine
ganz einfache Funktion um das zu erreichen
und das ist die sogenannte noLoop-Funktion.
Damit wird sobald dieser Befehl ausgeführt wird,
die "draw"-Schleife nicht mehr weiter ausgeführt,
sondern bleibt stehen. Sobald ich das jetzt
wieder auskommentiere, wird der Loop wieder
korrekt ausgeführt. Also wenn ihr irgendwann
mal den Loop nicht dauerhaft haben wollt, das
kann z.B auch sein wenn ihr was ganz kompliziertes
zeichnet, was ganz viel Performance frisst. Dann
ist es sinnvoll, dass man das nur einmal zeichnet
und nicht ganz ganz ganz häufig zeichnet. Deswegen
ist diese noLoop-Funktion ganz wichtig. Darüber
hinaus können wir aber auch die "draw"-Schleife
verlangsamen. Es gibt die frameRate-Funktion.
Damit können wir einstellen wie häufig pro
Sekunde das System versucht sozusagen die
"draw"-Schleife laufen zu lassen. Und jetzt
sehen wir, dass nur einmal pro Sekunde das Ganze
ausgeführt wird. Diese Framerate Funktion muss
man aber ein bisschen vorsichtig betrachten,
denn wenn ich jetzt z.B hier 200 eintrage.
Dann sieht das Ganze nicht wirklich
schneller aus als es vorher aussah.
Und der Grund dafür ist, dass wir aktuell
z.B in diesem spezifischen Sketch hier,
ganz ganz ganz viele Kreise zeichnen und es
dauert natürlich bis die alle gezeichnet sind
und deswegen ist die Framerate nach oben hin
durch die Performance eures Computers limitiert.
Also wenn ihr einen langsamen Computer
habt, dann könnt ihr da 200 eintragen,
aber die tatsächliche Framerate die ihr nachher
rausbekommt wird wesentlich geringer sein.